Instructeur : Visuellement, nous sommes capables de faire
du glisser-déposer mais techniquement, en JavaScript
bien sûr, notre script n'a aucune idée de ce qui se passe.
Mais pour nous, les humains, il
est clair que nous traînons cet élément précis ici.
Mais si nous jetons un coup d'œil
à notre code, comment JavaScript pourrait-il savoir ce qui est traîné où ?
Comment mettrions-nous à jour notre état sur
la base des informations dont nous disposons actuellement ?
Ce ne serait pas vraiment possible.
Pour que cela fonctionne en JavaScript,
nous devons donc revenir à la classe
de notre élément glissant, l'élément de projet.
Là, dans le dragStartHandler, l'enregistrement de l'événement
de la console n'est pas tout ce que
nous devrions faire.
En fait, nous n'avons pas besoin de faire ça du tout.
Au lieu de cela, nous allons maintenant utiliser notre objet
événement ici, car il a une propriété de transfert de données.
Le fait de disposer d'une telle propriété de transfert
de données est une particularité des événements de drague.
Et sur cette propriété, vous pouvez attacher
des données à l'événement de glissement et vous
pourrez plus tard extraire ces données lors
d'un dépôt et le navigateur en JavaScript
dans les coulisses, stockera ces données pendant
l'opération de glissement et s'assurera que les données
que vous obtenez lorsque le dépôt se produit sont les mêmes que
celles que vous attachez ici.
Pour cela, vous pouvez appeler, setData, sur le transfert de données,
mais le transfert de données pourrait en fait être nul.
Nous devons donc ajouter un point d'exclamation
ici, nous savons bien sûr qu'il ne sera pas nul ici.
Vous pourriez vous demander pourquoi il pourrait être nul ?
L'événement drag est toujours le même type d'événement,
mais selon l'écouteur qui le déclenche
ou l'événement exact que vous écoutez, le transfert
de données n'est pas nécessairement disponible.
Ainsi, tous les événements liés au glisser ne vous
donnent pas un objet événement qui possède l'objet de
transfert de données.
Cependant, le dragStartHandler
qui se déclenche lors de l'événement de démarrage du déplacement
le possède, et nous pouvons donc appeler setData en toute sécurité.
Et maintenant setData prend deux arguments ici.
Le premier argument est un identifiant du format
des données, et vous
disposez de certains formats possibles.
Vous trouverez ci-joint une étude approfondie de la fonction glisser-déposer
avec JavaScript, qui vous permettra d'en savoir plus.
Vous en apprendrez également plus
à ce sujet dans mon cours JavaScript Complete Guide, d'ailleurs.
Ici, nous avons besoin du format text/plain, ce qui signifie
que nous allons simplement
joindre du texte brut demandé aux données qui sont transférées, et c'est
important.
Nous n'allons pas attacher nos objets ici, notre projet
lui-même, nous allons juste continuer
à nous faire piéger.
Donc pas le projet complet qui peut être rendu ici.
Au lieu de cela, il suffit de joindre l'ID du
projet, car cela nous permettra plus tard de
récupérer ce projet dans notre état.
Il suffit donc de joindre l'ID.
Nous voulons transférer seulement une petite quantité de données, cela nous permettra
également d'économiser de la mémoire.
Donc maintenant, avec ça, nous attachons des données à l'événement drag.
Une autre chose que je veux faire est, sur
le transfert de données où nous devons encore
ajouter le point d'exclamation,
je vais définir la propriété effectAllowed sur move.
Cela permet de contrôler l'apparence du curseur
et d'informer le navigateur de notre intention de
déplacer un élément de A à B.
Une alternative pourrait être
la copie, où vous obtenez alors un curseur différent
qui indique à l'utilisateur que
vous copiez et non que vous déplacez, mais ici
nous voulons déplacer l'élément, ce qui
signifie que lors d'un dépôt,
nous le supprimons à son emplacement d'origine
et l'ajoutons au nouvel emplacement.
Donc maintenant les données sont attachées ici et c'est l'étape numéro un.
Revenons maintenant à l'endroit où nous
voulons que le dépôt se produise,
c'est-à-dire la liste des projets.
Là, ça commence dans le dragLeaveHandler.
Maintenant, dans cette application, dans ce projet
ici, nous n'avons qu'une seule opération de glisser-déposer
et c'est notre projet ici.
Dans les applications plus importantes, vous pouvez avoir différents
éléments sur la page qui peuvent être glissés
et déposés et vous ne voulez pas que tout puisse être déposé partout.
Ainsi, ici, dans le dragOverHandler, qui se déclenche lorsque vous entrez dans
une zone pouvant être glissée avec un élément attaché
à la souris, je veux vérifier si un glissement
est réellement autorisé ici.
Pour cela, je vais vérifier si l'événement. dataTransfer, ici c'est disponible
aussi, donc si c'est
disponible, et ensuite,
si c'est disponible, la propriété
des types de transfert de données a une première
valeur qui est égale à text/plain.
Cela signifie simplement que les données attachées à notre événement
de glisser, sont-elles de ce format ?
Ce qui est bien sûr le
cas, car c'est le format que nous avons
défini dans le dragStartHandler ici.
Ainsi, par exemple, ici, il ne serait pas possible de déposer des images ou quelque
chose de ce genre qui aurait
un format de données différent.
Je viens d'autoriser l'abandon du texte brut.
Bien sûr, je dois maintenant aussi remplacer
underscore par un événement,
car je m'y réfère ici.
Maintenant, si c'est le cas, je sais que je veux autoriser une baisse, alors
je vais mettre à jour le fond.
Et une autre chose importante que nous devons faire, vous devez
appeler l'événement. prévenir le défaut.
Mais pourquoi devons-nous appeler ça ?
Parce qu'en JavaScript, le glisser-déposer
fonctionne de telle sorte qu'un dépôt n'est en fait autorisé
que si l'événement de dépôt ne se déclenche que sur un élément,
si dans le drag overHandler de ce même élément vous avez
appelé preventDefault.
Vous pouvez penser à ce qui suit.
Par défaut, les événements de glisser-déposer JavaScript
n'autorisent pas le dépôt. Vous devez donc
empêcher le défaut dans le drag overHandler pour indiquer
à JavaScript et au navigateur que pour cet élément,
dans ce cas pour cette section
pour cette classe sans projet, vous voulez autoriser
un dépôt.
Ainsi, ce n'est que si vous faites cela dans un dragOverHandler que l'événement
de dépôt se déclenchera réellement lorsque l'utilisateur
le lâche.
Sinon, si l'utilisateur se laisse aller,
l'événement de chute ne se déclenchera pas.
Ainsi, le gestionnaire de dépôt
finira par s'exécuter bien sûr,
car nous permettons maintenant que cela se produise.
Donc, ici, dans le gestionnaire de dépôt, nous pouvons maintenant accepter l'événement, et pour
le moment, nous nous contentons de la console. enregistrez l'événement ici comme
ceci pour voir si cela fonctionne.
Nous sauvegardons maintenant tout, nous ajoutons un nouvel élément
ici, et je fais glisser ceci.
Si je le dépose ici dans les projets finis, vous voyez que
cet événement de déplacement se déclenche ici.
Et cela vient de la ligne 236 qui est en fait
cette ligne dans le gestionnaire de dépôt.
Maintenant, si nous inspectons l'événement de glisser ici dans le navigateur,
vous voyez que nous avons un tas de données
ici et nous avons également cette propriété de transfert de données.
Et là, vous voyez l'effet que nous avons
autorisé, c'est-à-dire
Move, et vous ne verrez également rien là-dedans.
Eh bien, seulement parce que les données ont déjà été effacées
après que cela ait été mis dans la console.
Et comme nous avons mis l'objet ici et que
les objets sont des types de référence, eh bien, nous
voyons le dernier instantané où les données sont perdues.
En fait, au moment où nous abandonnons cette idée, nous
serons en mesure d'extraire des données du transfert de données.
Et je peux vous le prouver.
Bien sûr, nous pouvons simplement accéder au transfert
de données et là vous avez une méthode getData,
et maintenant nous voulons obtenir les données avec ce format
text/plain et cela devrait être l'ID du projet que nous
avons attaché à notre paquet de transfert de données sur l'élément de projet.
Donc, si nous sauvegardons maintenant
et ajoutons à nouveau le projet ici, et
que nous faisons glisser
ceci ici, vous voyez que ceci est l'ID de cet élément de projet.
Nous pouvons le voir
si nous l'inspectons parce que nous l'ajoutons
également ici comme un ID, 0. 2167, ça ressemble à cette identification pour moi.
Donc, nous avons réussi à transférer l'ID.
Maintenant, nous y sommes presque.
Il ne nous reste plus qu'à mettre à jour notre état dans les coulisses
et à rendre à nouveau le DUI.